# HCIP关键词

1. 智能数据湖FusionInsight
   > 基于Lakehouse湖仓一体架构，实现存算分离，让一份数据支持多种分析，让一个架构同时支持SQL、BI和AI。
2. 函数工作流 FunctionGraph
   >
   函数工作流（FunctionGraph）是一项基于事件驱动的函数托管计算服务。通过函数工作流，只需编写业务函数代码并设置运行的条件，  
   > 无需配置和管理服务器等基础设施，函数以弹性、免运维、高可靠的方式运行。此外，按函数实际执行资源计费，不执行不产生费用  
   > 函数前100万次/月调用免费
3. 对象存储服务 OBS
   > 对象存储服务（Object Storage Service,OBS）是一个基于对象的存储服务，为客户提供海量、安全、高可靠、低成本的数据存储能力，
   > 使用时无需考虑容量限制，并且提供多种存储类型供选择，满足客户各类业务场景诉求
4. 智能话务机器人 PhoneBot
   > 智能话务机器人可帮助企业完成批量外呼任务，完成回访、通知、促销提醒等任务。支持自定义的机器人音色、语速，可视化的对话流程配置，清晰的客户画像分析等。
   > 商用服务调用费用低至¥0.01/次
5. 弹性负载均衡 ELB
   > 华为云弹性负载均衡（ Elastic Load Balance）将访问流量自动分发到多台云服务器，扩展应用系统对外的服务能力，实现更高水平的应用容错。
6. 弹性伸缩 AS （Auto Scaling, AS）
   > 弹性伸缩（Auto Scaling, AS）可根据用户的业务需求和预设策略，自动调整计算资源的管理服务。灵活的使用弹性伸缩可计算资源供应量随业务负载而变化，
   > 经济、便捷的保证业务平稳、健康运行。
7. 云硬盘备份 VBS
   > 云硬盘备份（Volume Backup Service）为云硬盘创建在线备份，无需关机/重启。针对病毒入侵、人为误删除、软硬件故障等场景，可将数据恢复到任意备份点
8. 云专线 DC （Direct Connect）
   > 云专线用于搭建用户本地数据中心与华为云VPC之间高速、低时延、稳定安全的专属连接通道，充分利用华为云服务优势的同时，
   > 继续使用现有的IT设施，实现灵活一体，可伸缩的混合云计算环境。
9. 弹性文件服务 SFS
   > 提供按需扩展的高性能文件存储（NAS），可为云上多个弹性云服务器（Elastic Cloud Server，ECS），容器（CCE&CCI），裸金属服务器（BMS）提供共享访问。
10. 云监控服务 CES
   > 云监控（Cloud Eye）是面向华为云资源的监控平台，提供了实时监控、及时告警、资源分组、站点监控等能力。为您的云上业务保驾护航，做您云上资源的私人管家。  
   > 免费使用
11. 数据管理服务 DAS
   > 数据管理服务（Data Admin Service，简称DAS），用来登录和操作华为云上数据库的Web服务，
   > 提供数据库开发、运维、智能诊断、企业级DevOps一站式云上数据库管理平台，方便用户使用和运维华为云数据库
12. 分布式缓存服务Redis版 (DCS) 分布式缓存服务（Distributed Cache Service，简称DCS）
   > 分布式缓存服务（简称DCS）业界首个支持Arm和x86双架构的Redis云服务，支持双机热备的HA架构，提供单机、主备、Proxy集群、Cluster集群、读写分离实例类型，满足高读写性能场景及弹性变配的业务需求
   > 业界首个支持Arm和x86双架构的Redis云服务，支持双机热备的HA架构，提供单机、主备、Proxy集群、Cluster集群、读写分离实例类型，满足高读写性能场景及弹性变配的业务需求
13. 文档数据库服务 DDS
   > 一种兼容MongoDB 3.4/4.0版本的文档数据库服务。目前支持分片集群（Sharding）、副本集（ReplicaSet）和单节点（Single）三种部署架构。
14. 云容器引擎 CCE
   > 云容器引擎（Cloud Container Engine）提供高可靠高性能的企业级容器应用管理服务，支持Kubernetes社区原生应用和工具，
   > 简化云上自动化容器运行环境搭建，面向云原生2.0打造CCE Turbo容器集群，计算、网络、调度全面加速，全面加速企业应用创新。IDC报告显示华为云容器软件中国市场份额排名第一。  
15. 云数据库 GaussDB(for openGauss)
   > 基于华为主导的openGauss生态推出的企业级分布式关系型数据库。该产品具备企业级复杂事务混合负载能力，同时支持分布式事务，同城跨AZ部署，
   > 数据0丢失，支持1000+的扩展能力，PB级海量存储。同时拥有云上高可用，高可靠，高安全，弹性伸缩，一键部署，快速备份恢复，监控告警等关键能力，
   > 能为企业提供功能全面，稳定可靠，扩展性强，性能优越的企业级数据库服务。
16. 云备份 CBR
   > 云备份（Cloud Backup and Recovery，CBR）为云上的弹性云服务器、裸金属服务器、云硬盘和云下VMware虚拟化环境，提供简单易用的备份服务，
   > 针对病毒入侵、人为误删除、软硬件故障等场景，可将数据恢复到任意备份点。
17. 裸金属服务器
   > 裸金属服务器（Bare Metal Server）是一款兼具虚拟机弹性和物理机性能的计算类服务，为您和您的企业提供专属的云上物理服务器，
   > 为核心数据库、关键应用系统、高性能计算、大数据等业务提供卓越的计算性能以及数据安全。
18. 存储容灾服务 SDRS
   > 存储容灾服务（Storage Disaster Recovery Service）是一种为弹性云服务器、云硬盘和专属分布式存储等服务提供容灾的服务。
   > 通过存储复制、数据冗余和缓存加速等多项技术，提供给用户高级别的数据可靠性以及业务连续性，简称存储容灾。
19. 应用性能管理 APM
   > 应用性能管理（Application Performance Management）是实时监控并管理企业应用性能和故障的云服务，
   > 帮助企业快速解决分布式架构下问题定位和性能瓶颈分析难题，改善用户体验 
20. 微服务引擎 CSE
   > 微服务引擎（Cloud Service Engine）提供服务注册、服务治理、配置管理等全场景能力；
   > 帮助用户实现微服务应用的快速开发和高可用运维。支持多语言、多运行时；支持双栈模式，
   > 统一接入和管理Spring Cloud、Apache ServiceComb（JavaChassis/GoChassis）、Dubbo
21. 管理与运维平台（ServiceStage）
   > 应用管理与运维平台（ServiceStage）是面向企业的应用管理与运维平台，提供应用发布、部署、监控与运维等一站式解决方案。
   > 支持Java、Go、Node.js、Docker、Tomcat等运行环境。支持Apache ServiceComb Java Chassis（Java Chassis）、
   > Spring Cloud、Dubbo、Mesher服务网格等微服务应用，让企业应用上云更简单。
22. 分布式数据库中间件 DDM
   > 分布式数据库中间件（Distributed Database Middleware，简称DDM），专注于解决数据库分布式扩展问题，突破了传统数据库的容量和性能瓶颈，实现海量数据高并发访问。
23. 图引擎服务 GES
   > 图引擎服务（Graph Engine Service），是国内首个商用的、拥有自主知识产权的国产分布式原生图引擎，
   > 是针对以“关系”为基础的“图”结构数据，进行查询、分析的服务。广泛应用于社交应用、企业关系分析、风控、推荐、舆情、防欺诈等具有丰富关系数据的场景
24. Anti-DDoS流量清洗
   > Anti-DDoS流量清洗为华为云内资源（弹性云服务器、弹性负载均衡），提供网络层和应用层的DDoS攻击防护（如泛洪流量型攻击防护、资源消耗型攻击防护），
   > 并提供攻击拦截实时告警，有效提升用户带宽利用率，保障业务稳定可靠
25. 大数据MapReduce服务（MRS）
   > MRS是一个在华为云上部署和管理Hadoop系统的服务，一键即可部署Hadoop集群。MRS提供租户完全可控的一站式企业级大数据集群云服务，完全兼容开源接口，
   > 结合华为云计算、存储优势及大数据行业经验，为客户提供高性能、低成本、灵活易用的全栈大数据平台，轻松运行Hadoop、Spark、HBase、Kafka、Storm等大数据组件，
   > 并具备在后续根据业务需要进行定制开发的能力，帮助企业快速构建海量数据信息处理系统，并通过对海量信息数据实时与非实时的分析挖掘，发现全新价值点和企业商机。
26. 云数据迁移 CDM
   > 云数据迁移（Cloud Data Migration，简称CDM），是一个高效、易用的批量数据迁移服务。CDM围绕大数据迁移上云和智能数据湖解决方案，
   > 提供了简单易用的迁移能力和多种数据源到数据湖的集成能力，降低了客户数据源迁移和集成的复杂性，有效地提高您数据迁移和集成的效率
27. 云审计服务 CTS产品入门
   > 云审计服务（Cloud Trace Service），帮助您监控并记录华为云账号的活动，包括通过控制台、API、开发者工具对云上产品和服务的访问和使用行为，
   > 提供对各种云资源操作记录的收集、存储和查询功能，可用于支撑安全分析、合规审计、资源跟踪和问题定位等常见应用场景。
   > 免费使用，相关高级功能参照OBS、SMN、LTS、DEW收费策略   
28. 应用服务网格ASM
   > 优化和选代，版本发布相关功能
29. 云数据仓库 GaussDB(DWS) 数据仓库服务 GaussDB(DWS)
   > 新一代、全场景数据仓库，一站式分析，性能、容量无限扩展  守护高价值数据、创享高价值分析，企业数字化转型坚实伙伴
   > 数据仓库服务（Data Warehouse Service，简称DWS）是完全托管的企业级云上数据仓库服务，具备免运维、在线扩展、高效的多源数据加载能力，
   > 兼容PostgreSQL生态。助力企业经济高效地对海量数据进行在线分析，实现数据快速变现。
30. 统一身份认证服务 IAM （Identity and Access Management，简称IAM）
   > 统一身份认证（Identity and Access Management，简称IAM）是华为云提供权限管理、访问控制和身份认证的基础服务，
   > 您可以使用IAM创建和管理用户、用户组，通过授权来允许或拒绝他们对云服务和资源的访问，通过设置安全策略提高帐号和资源的安全性，同时IAM为您提供多种安全的访问凭证。
31. 数据湖治理中心DGC (Data Lake Governance Center)
32. 数据复制服务 DRS (Data Replication Service)
   > 数据复制服务（Data Replication Service，简称为DRS）致力于提供数据库零停机的迁移上云体验，支持同构异构数据库、分布式数据库、
   > 分片式数据库之间的迁移，通过DRS也可以让数据库到数据库、数仓、大数据的数据集成与数据传输秒级可达，为企业数据贯穿和数字化转型打下坚实的第一步
33. 应用运维管理 AOM（Application Operations Management）
   > 应用运维管理（Application Operations Management）是云上应用的一站式立体化运维管理平台，实时监控应用及云资源，
   > 采集各项指标、日志及事件等数据分析应用健康状态，提供告警及数据可视化功能，帮助您及时发现故障，全面掌握应用、资源及业务的实时运行状况。
34. 应用编排服务 AOS
   > 应用编排服务（Application Orchestration Service）通过应用模板，提供华为云上以容器应用为核心的业务应用与资源的开通和部署，
   > 将复杂的业务应用与资源配置通过模板描述，从而实现一键式容器资源与应用的开通与复制。同时提供示例的应用模板，覆盖多种业务场景，
   > 方便您直接使用或为您设计个性化模板提供参考。
35. 元数据
   > 在数据治理方法论中，元数据用来描述上下文的信息，帮助人们更好的理解和使用教据的一组信息。（请用中交填写）
         
    


